
 1) Placa de baza (motherboard) este placa principală a unui calculator pe care sunt conectate restul componentelor si surselor de energie. Ea poate fi de mai multe tipuri
    (form-factori): ATX (cea mai populara la moment), Micro-ATX (mai mic, care este proiectat pentru a fi compatibil cu ATX) , Mini-ITX (conceput pentru dispozitive mici), 
    ITX (are dimensiuni foarte mici, proiectat pentru a fi compatibil cu Micro-ATX).
 2) Procesorul este un dispozitiv hardware al unui computer care pornind de la un set de instruсtiuni executa operațiuni aritmetice și logice, 
    precum și operațiunile de intrare / ieșire (I/O input/output) ale sistemului. Pot exista picioruse la procesor de tip LGA (land grid array - produse de Intel de exemplu) 
    si PGA (pin grid array - produse de AMD spre exemplu). Puterea procesorului se masoara dupa frecventa, numarul de nuclee, numarul de threaduri (fire de executie), etc.
 3) Ventilatorul procesorul este un sistem de racire activa care sta deasupra procesorului si il raceste. Viteza de racire depinde de viteza de rotire a ventilatorului.
    De asemenea, el este atasat pe un radiator si trebuie sa reinnoim pasta termica la o anumita perioada ca el sa fucntioneze corect (la 0.5-1 an de dorit)
 4) Ventilatorul carcasei este de asemenea un sistem de racire activa care este atasata de carcasa propriu-zisa (prin suruburi deobicei). El in general scoate aerul cald din 
    interiorul carcasei si il da afara si ia aerul rece de afara si il transmite in carcasa, racorind asadar componentele computerului.
 5) memoria RAM este memoria cu acces aleator in care se stocheaza datele cache. Odata cu oprirea calculatorului datele RAM-ului sunt sterse, iar odata cu pornirea computerului
    el se initializeaza locul liber pentru stocarea noilor date cache. RAM-ul poate fi static (mai scump si mai rapid) si dinamic (SDRAM: SDR, DDR, DDR2, DDR3, DDR4, DDR5; GDDRAM: 
    GDDRAM1, GDDRAM2, GDDRAM3, GDDRAM4, GDDRAM5 - folosita la placile grafice)
 6) Tipurile de dispozitive de stocare sunt: HDD (care este un dispozitiv electronic-mecanic pentru stocarea sau memorarea nevolatilă a datelor. Stocarea datelor se face pe o 
    suprafață magnetică dispusă pe platane rotunde metalice rigide care se invart), SSD (care este un dispozitiv de stocare a datelor care folosește memorii cu semiconductori,
    construite pe baza studiilor de fizica stării solide. El este mai rapid ca HDD), unitate optica (care este un dispozitiv care stochează informația pe suprafața unui disc și 
    citește această informație prin iluminarea suprafeței cu un laser și observarea reflexiei, nu prea se foloseste in zilele noastre), unitate de banda (care este un mediu magnetic 
    pentru stocare de informație analogică sau digitală. Inregistrările pe un suport cu banda magnetică se fac cu ajutorul unor echipamente care amplifică și transformă un semnal 
    electric provenind de la un echipament audio-video sau alte date digitale, într-un câmp magnetic generat de o bobină, de asemenea nu este folosita in zilele noastre).
 7) Placa video este un card de expansiune a cărui funcție este de a genera imagini către un monitor. Este de asemenea des folosita in gaming. De asemenea, cu cat placa video este 
    mai buna cu atat imaginea (daca ecranul permite) va fi mai calitativa.
 8) Carcasa sau case-ul computerului acel invelis in care sunt toate componentele hardware. Carcasa poate fi de 4 tipuri: orizontala, full-size tower, compact tower si all-in-one.
 9) Sursa de alimentare alimentează cu energie electrică toate celelalte componente cu cantitatea exactă de curent de care au nevoie și astfel asigură funcționarea lor.
    Exista 3 tipuri de surse de alimentare: AT - mai vechi, ATX - versiune mai actualizata a AT, ATX12V - care este in prezent cel mai folosit si EPV12 - care a fost initial
    conceput pentru servere, dar acum se folosese la calculatoarele mai puternice).